# 7.2 Seguridad basada en roles

Una forma fácil de manejar la seguridad es mediante roles, para nuestro ejemplo vamos a tener los siguientes tipos de usuarios:

* **Administradores**: Pueden consultar y modificar cualquier información en el sistema.
* **Vendedores**: Se encargan de registrar la caducidad de los productos de cada cliente. Por  ejemplo, el vendedor de la farmacia 1, no puede registrar productos en la farmacia 2, ni puede crear nuevos clientes
* **Clientes**: Solamente pueden comprar productos. Por simplicidad del proyecto no creare los servicios de las ventas. Como ejercicio adicional puedes crear este servicio y tablas.

De esta manera cuando un usuario inicia sesión aparte de regresar el id del usuario, regresas la lista de roles que tiene el usuario, asi en cada petición el servidor puede validar el rol que tiene el usuario en el token y si tiene el rol adecuado muestra la información.

Hay diferentes formas para manejar la seguridad, por ejemplo para facebook, twitter, google debes registrarte en sus páginas oficiales, por lo general te piden un aviso de privacidad disponible en la página de tu sistema, explicas para que quieres conectarse a sus servicios REST, después de aprobado tu registro te dan un Id de tu aplicación y una clave secreta que debes enviar en cada petición. Para tu aplicación debes seguir la documentación de cada proveedor y básicamente le das la opción al usuario de iniciar sesión con tu cuenta de google, se les muestra la opción para que inicien sesión con su cuenta de google y los permisos a los que permites que tenga acceso la aplicación, como programador debes obtener el token que te regresa el login del usuario y también debes enviarlo en cada petición. Una página que explica bien es la de google. 

{% embed url="https://developers.google.com/gmail/api/" %}

{% hint style="info" %}
Si deseas que luego incluya un tema para iniciar sesión con google, facebook, twitter o cualquier otro proveedor puedes solicitarlo   en el github del código fuente
{% endhint %}

Esta forma es recomendada si deseas que varios proveedores externos accedan a tus servicios. Si solamente deseas que tu aplicación web/app propia accedan a tus servicios puedes utilizar solamente los Json Web Tokens que es la que explicare.



