# 7.4 Consideraciones de seguridad para almacenar tus passwords

### 7.4.1 ¿Cómo guardar passwords de forma segura?

#### 7.4.1.1 Guardar tus passwords con un Hash y un Salt 

Por seguridad no se recomienda guardar los passwords en la base de datos en texto plano o con algún algoritmo que se puede encriptar/desencriptar, una de las formas seguras actuales es mediante un hash.

Un hash es un algoritmo que transforma una cadena en otra cadena con un conjunto fijo de valores, por ejemplo cualquiera de las siguientes palabras produce cadenas hash con el mismo número de caracteres. Se cuentan con diferentes tipos de hash, los mas comunes son MD5, SHA1, SHA256. Estos algoritmos por lo general nos dan un valor único para cada valor, asi sea muy parecida la palabra el hash es muy diferente. 

| Palabra | Hash |
| :--- | :--- |
| starwars | 74fca0325b5fdb3a34badb40a2581cfbd5344187e8d3432952a5abc0929c1246  |
| starwar | 8d7f27bfb942125d5071cf24cf1a3aba0f622c7732c4856baf6557f4c524a9b3 |
| startrek | 2d4795b5a4b00eb38d1a1db9a90ffd8c8ba2e407b4e51f4271c1e4821064b04b |
| 123 | a665a45920422f9d417e4867efdc4fb8a04a1f3fff1fa07e998e86f7f7a27ae3 |

Existen tablas \(rainbow\) similar a la anterior donde se muestran los hash y las palabras que los originan, entonces si un hacker obtiene acceso a tu base de datos podría encontrar el password de tus usuarios buscando el hash en las tablas rainbows.

Para agregar mas seguridad se suele uitlizar un salt, el cual es una cadena aleatoria que se agrega al passowrd, asi de esta forma los password de los usuarios no estarian disponibles en estas tablas arcoiris. Se recomienda utilizar un salt diferente para cada password lo cual haria mas dificil a un hacker, obtener el password. También si al campo de tu tabla donde vas a guardar el salt, o semilla, un hacker podría intuir que tu columna salt o semilla es la que tiene precisamente el salt, por lo tanto se recomienda utilizar cualquier otro campo como valor1, adicional1, etc.

#### 7.4.1.2 No permitas que los usuarios elijan password comunes

También los hackers cuentan con listas de password y usuarios mas comunes, por ejemplo prueban que exista un usuario admin, o administrador, el cual por lo general es el que tiene todos los permisos de tu sistema, entonces buscan obtener el usuario con el id 1 el cual por lo general es tu usuario admin, o buscan algún usuario que se llame admin. 

Existen programas donde le pones el nombre de un dominio y te regresa la lista de todos los correos para ese dominio, asi también pueden intentar adivinar los correos de los usuarios administradores. 

Una forma de mantener mas seguro tus usuarios y contraseñas es **incluir una lista negra de passwords** que es la lista de password mas comunes, y cada vez que un usuario se registre y quiera utilizar algún password común como starwars, startrek, 123, **decirle al usuario que es un password demasiado** común que elija un password no tan común.

{% hint style="info" %}
No utilices usuarios con el nombre admin o administrador, o con contraseñas fáciles como 12345, starwars. Incluye una lista negra de password no permitidos.
{% endhint %}

#### 7.4.1.3 Bloquea el acceso a tus usuarios tras varios intentos incorrectos. 

Otro de los ataques mas comunes de los hackers es el a**taque de fuerza bruta** en el cual los hackers mediante programación intentan iniciar sesión con combinaciones de passwords y nombres de usuarios comunes. 

Una forma de prevenir este tipo de ataque es bloquear al usuario tras 3 intentos incorrectos del usuario, enviando un código de desbloqueo ya sea al celular registrado o al correo registrado del usuario. Así el usuario puede darse cuenta si alguien esta intentando adivinar su password.

{% hint style="info" %}
Tras 3 intentos incorrectos de usuario y contraseña puedes bloquear el acceso y mandar un código de desbloqueo por correo o por sms. 
{% endhint %}

Otra forma común para limitarlo es mediante captcha el cual son letras aleatorias que se envían junto con el usuario y contraseña. 

#### 7.4.1.4 Bloquea el acceso a tus usuarios si inicia sesión de otro país, dispositivo

Otra forma de saber si un hacker ha obtenido tu usuario y password, es que cada vez que un usuario inicia sesión guardes los datos de donde inició sesión por ejemplo la ip, con la ip puedes obtener la ciudad de donde inició sesión esta conversión no es 100% segura pero si te da una ciudad cercana a la ciudad de donde inicias sesión, también puedes guardar los datos del navegador aunque estos se pueden suplanta fácilmente, puedes bloquear al usuario si inicia sesión de una ubicación, navegador diferente.

Existen bases de datos gratuitas donde te dan la ip y la ciudad, por ejemplo:

{% embed url="https://lite.ip2location.com" %}

O puedes utilizar un servicio REST gratuito el cual esta limitado a 1,000 peticiones diarias

{% embed url="https://www.iplocate.io" %}

{% hint style="info" %}
Puedes bloquear al usuario cuando inicia sesión en otro dispositivo, ciudad.
{% endhint %}

