# 14.1 Probar tus servicios con Postman

Puedes consultar la sección [4.4 Probando tus servicios con POSTMAN](https://abi.gitbook.io/net-core/4.-creando-tu-primer-servicio/4.4-probando-tus-servicios-con-postman) si deseas consultar los conceptos básicos para probar con postman.

Para probar tus servicios se recomienda:

* Probar los casos correctos \(Status 200 OK\)
  * Probar los diferentes casos de acuerdo a tus reglas de negocio. Por ejemplo para el caso del login, puedes agregar tests para probar el login con los diferentes tipos de usuarios. 
  * Si se tienen valores por default no mandar los valores por default y comprobar que se tomen en cuenta los parámetros de default.
* Probar con casos incorrectos \(Status 400 Bad Request\) 
  * Parámetros incorrectos: Por ejemplo mandar letras en algún valor entero. Si un campo solo permite 50 caracteres mandar 60 caracteres.
  * No enviar los parámetros obligatorios para verificar que se regrese un status 400 y se muestre un mensaje de error claro.
  * Si se tienen límites en algún valor por ejemplo una clave que es entre 1 y 99 mandar un valor negativo o un valor mayor a 99.
* Probar un servicio sin autorización \(Status 401 Unauthorized\)
  * Probar un servicio que requiere autorización para acceder a la información
* Probar un servicio donde no tienes permiso \(Status 403 Forbidden\)
  * Puedes probar un servicio donde el usuario no tenga acceso a esa información
* Probar con datos que no regresen datos \(Status 404 Not Found\)
  * Por ejemplo en el caso de los clientes puedes probar enviar un id de cliente que no exista para probar que regrese un estatus 404.

### Pasos para probar con Postman

Los pasos básicos para probar con Postman son:

1. Crear una colección
2. Agregar los diferentes request a tu colección para probar todos los casos \(correctos e incorrectos\). Puedes agruparlos en carpetas para mejor organización y compartir las pruebas
3. Agregar los test necesarios en la sección \(Test\)
4. Si deseas probar en diferentes servidores \(Desarrollo, Pruebas, Producción\) crear un environmnent para configuar por ejemplo la URL para probar el servicio
5. Si deseas probar el mismo servicio con diferentes valores puedes crear un archivo csv  con los diferentes datos que deseas probar.

### Crear una colección para probar el Login





